##PHP 后台开发

###工作内容
进行网站服务器的设计与开发，参与编程、测试等。编写必要的技术文档，比如服务接口等。

维护服务器程序，及时修改BUG。


###职业现状
虽然近几年在 Web 开发上 Python 和 Ruby 占据了一席之地。但 PHP 依然是使用最广泛的服务器编程语言。

PHP 在 Web 开发上有着非常成熟的体系，包括活跃的社区和总多的开源框架。

因为被非常多的网站使用，因此人才需求很大。在可预见的未来依然是热门的职位。

###工作场景
当一个项目真正开始时，后台工程师根据产品需求设计后台系统，比如选择后台服务器（apache、nginx等），
选择开发框架（Laravel、Phalcon等），选择数据库软件（MySQL、Oracle等），
不过这些一般在一个成熟的系统中都已经定好，不需要更改。

然后完成数据库模型的搭建，创建好相应的数据库和数据表；有些时候需要预先插入一些数据。

和前端工程师或者移动端工程师协调设计接口，毕竟接口的设计需要兼顾客户端的实现。
实现接口，并编写必要的测试保证接口的正确性。

另外，根据产品需求，可能需要编写一些服务器脚本执行任务，要么用于系统维护，要么是一些额外的功能。
比如一个定时脚本更新数据库，或者执行后台的网络爬虫程序。

根据实际运行情况，做一些调整以保证服务器的稳定性与可用性。

###合作对象
*   **移动应用工程师**（主要包括Android、IOS、Windows Phone）  对接数据接口，完成具体功能
*   **Web 前端工程师**   对接接口，配合完成页面的部署。
*   **产品经理**        根据需求设计后台，包括数据库、接口等。

###技能列表
*   掌握 PHP 语言。-----------------------------------------------------4
*   熟悉网络传输协议。如HTTP，TCP等，清楚一次HTTP请求的数据传输。------------------------------3
*   掌握数据库操作。至少熟悉一种常用数据库的使用与管理，如MySQL,PostgreSQL等。了解非关系型数据库更佳。-----3
*   掌握 PHP 主流框架。至少熟练使用一种，如 Zend、ThinkPHP、Phalcon等。----------------------------4
*   熟练使用linux。包括在linux系统环境下开发、维护。--------------------------------------------4
*   了解基本的前端知识。会使用基本的javascript和html等前端技术。---------------------------------2
*   掌握常用web服务器的基本配置，如apache、nginx等。--------------------------------------------3
*   熟悉其他编程语言。如C/C++，Java等。--------------------------------------------------------2
*   熟悉常见数据格式。如XML、JSON等。----------------------------------------------------------3

###信息源
*   http://php.net              PHP 官方网站
*   http://www.w3school.com.cn/php/index.asp    W3C 的 PHP 教程，简单，适合入门
*   《TCP/IP详解卷1》             了解 TCP/IP 层网络数据传输
*   《HTTP权威指南》              介绍 HTTP 协议非常好的书
*   《PHP和MySQL Web开发》       PHP结合MySQL的实践

###背景
不熟悉PHP，搜集各方面资料编辑而成。

###额外
暂时没有
