# Scope #

Scope，在这里取视野的意思。

### 介绍 ###

Scope 主要是为了收集职业信息；其目的是给在校大学生提供一些参考。学校和社会脱节怎么怎么地我就不多说的；Scope 主要是为学生提供一些指导，让他们能从这些信息中了解他所学的专业与职场的关系。

目前以计算机方向为主。

### 细说 ###

在和一些同学的交流中我发现，其实很多人在大学期间都是有些想法的；有想做游戏开发的，也有想做 Web 后台的。而且都算是“努力“过。比如在网上找点教程看或者买几本书看，但都很难坚持下去，最后还是打 Dota 去了。

和他们仔细交流后我发现，很难坚持下来有几个原因。

---------------------------------------------------------------------------

* 自制力不够。硬伤，这个不在我们的讨论范围内，但还是得提一下。
* 有目标没有方向。什么是方向，我这里的解释是一个职业在实际生产环境中的具体工作内容，简单地说就是，在校学生很少有对工程师在公司具体做什么，怎么做有所了解的。
基本上都是“好像是那样吧”的状态，而这种模糊的理解催生了一定的恐惧。也许有些人不认可这种说法，但不能否认的是这种模糊的理解极大地阻碍了他们的发展。
* 有目标没有路。路即方法，如何自学游戏编程？百度一下貌似有一大堆，但仔细看看，都是各说各的，很杂乱、零散没有系统性。一个没有入门的学生很难从这么多乱七八糟的信息中找到有指导意义的内容。

---------------------------------------------------------------------------

### 要做的事 ###

基于上述的理解，我觉得可以做一些事来弥补。这也是 Scope 的目标。现在想做的事就是收集不同职业的信息，而且一定要详细立体的。它至少应该包含以下内容。

* **工作内容**，主要描述工作内容，尽可能多。
* **职业现状**，比如 Python 后台开发，可以描述一下 Python 语言的现状，以及这个职业的发展。
* **工作场景**，在实际生产工作中职位的具体作用，最好举一个栗子。
* **合作对象**，职位可能会接触到的其他相关职位，比如 Android 开发应该与交互设计师有所接触。这个也可以合并到工作场景中。
* **技能列表**，该职位需要的相关职位，可以是必须的，以及扩展的，而且应该加上所需要的水平（按应届毕业生的标准看），技能水平按 1-5 记。
	*	1 ---- 入门
	*	2 ---- 能做简单的
	*	3 ---- 有较多实践
	*	4 ---- 能独立完成一个项目
	*	5 ---- 很熟练，能应付各种情况
* **信息源**，一些网站、博客或者书籍之类的，当然要是该职位相关的内容。
* **编辑者的背景**，我认为一个人的背景会影响他对同一个职业的理解，为了能更好地体现客观性，最好能说明一下编辑者的背景。当然不强求。
* **额外**，我认为上述的内容最好是都提供的，但不局限与此，额外的内容写这里吧。

### 参与 ###

欢迎参与这个项目，毕竟我一个人只能写很少的内容，而且很难保证全面。
在 **src** 目录下有各个职业的目录，如果你想贡献某个职业的信息，请在该目录下创建文档。文档以你的名字加创建日期命名，以文档格式结尾。

    如 wiiiky-2015-04-07.md

不限制文档格式，但建议使用 Markdown。

如果是新的职位，你也可以创建，完全没有问题。

在 **template** 目录下有一个 Markdown 的模板。

等到一个职业的信息足够多时，我会整理出一份比较通用的文档。

    注意，文档的目标是给在学学生提供学习指导。请尽可能往这个方向靠。

### 联系 ###

任何想法都可以跟我联系，对我上述内容的想法，如何改进这个项目（哪怕是发现了错别字）等等。

    我的邮箱是 wiiiky@outlook.com
