##python后台开发

###工作内容
完成Python Web以及其他功能模块的开发维护。
包括为网页和移动端产品提供后台数据接口调用服务。

###职业现状
Python 在20世纪90年代初诞生，近几年发展迅速。在自然语言处理，网络编程，系统开发维护，云计算等方面应用广泛。
11年被 TIOBE 评为年度语言。与此同时，相关的职位也越来越多。

使用 Python 借助 wsgi 能非常方便快捷地开发Web后台。因此越来越受到互联网企业选择使用 Python 来开发Web后台。

同时 Python 也可以用于系统管理，甚至桌面程序的开发。

###工作场景
当一个项目真正开始时，后台工程师根据产品需求设计后台系统，比如选择后台服务器（apache、nginx等），
选择开发框架（django、tornado等），选择数据库软件（MySQL、Oracle等），
不过这些一般在一个成熟的系统中都已经定好，不需要更改。

然后完成数据库模型的搭建，创建好相应的数据库和数据表；有些时候需要预先插入一些数据。

和前端工程师或者移动端工程师协调设计接口，毕竟接口的设计需要兼顾客户端的实现。
实现接口，并编写必要的测试保证接口的正确性。

另外，根据产品需求，可能需要编写一些服务器脚本执行任务，要么用于系统维护，要么是一些额外的功能。
比如一个定时脚本更新数据库，或者执行后台的网络爬虫程序。

根据实际运行情况，做一些调整以保证服务器的稳定性与可用性。

###合作对象
*   **移动应用工程师**（主要包括Android、IOS、Windows Phone）  对接数据接口，完成具体功能
*   **产品经理**        根据需求设计后台，包括数据库、接口等。

###技能列表
*   掌握python语言。了解版本2和版本3的差别。--------------------------------------4
*   熟悉网络传输协议。如HTTP，TCP等，清楚一次HTTP请求的数据传输。------------------------------3
*   掌握数据库操作。至少熟悉一种常用数据库的使用与管理，如MySQL,PostgreSQL等。了解非关系型数据库更佳。-----3
*   掌握web框架。至少熟练使用一种常用的web框架，如django，tornado等。------------------------------4
*   熟悉C/C++。用C/C++或者其他编程语言的使用经验，会使用C/C++扩展python。---------------------------2
*   熟练使用linux。包括在linux系统环境下开发、维护。--------------------------------------------4
*   了解操作系统知识。了解基本的系统调用等。-----------------------------------------------2
*   了解基本的前端知识。会使用基本的javascript和html等前端技术。---------------------------------2
*   掌握常用web服务器的基本配置，如apache、nginx等。--------------------------------------------2

###信息源
*   https://www.python.org/doc   python官网，文档详尽
*   《Python基础教程(第2版)(修订版)》     入门教程
*   《TCP/IP详解卷1》             了解TCP/IP层网络数据传输
*   《HTTP权威指南》              介绍HTTP协议非常好的书
*   《Python Cookbook（第2版）》	实践中的Python
*   《Flask Web开发 基于Python的Web应用开发实战》	Flask框架的使用

###背景
刚大学毕业一年的程序员，接触的项目还算不少，没有比较大型的。
有扎实的计算机功底，接触过很多不同层次不同类型的项目，生活工作中都完全使用linux。

###额外
暂时没有
